Резюме, Золотов Борис Алексеевич
================================

| [boris.a.zolotov@yandex.com](mailto:boris.a.zolotov@yandex.com) | [+79117647083](tel:+79117647083) | [Telegram](https://t.me/boris_a_z) | [Github](https://github.com/boris-a-zolotov/) |
|---|---|---|---|

## О себе

Аспирант Факультета математики и компьютерных наук СПбГУ.
Научные интересы: алгоритмы и структуры данных, алгоритмы на строках,
вычислительная геометрия, алгоритмы в алгебраических структурах.

Знаю *C++,* *Python,* *SQL,* *TeX.* Имею опыт работы программистом
на предприятии. Преподаю практики и семинары по теоретической
информатике у студентов бакалавриата.

## Образование

### Аспирантура МКН СПбГУ

Направление «Современная Математика»   
Научный руководитель: А. В. Тискин   
2021–н. в.

### Магистратура МКН СПбГУ

Направление «Advanced Mathematics»   
Дипломная работа *„Algorithms for Incremental Voronoi Diagrams“*   
2019–2021

### Бакалавриат МКН СПбГУ

Направление «Математика»   
Дипломная работа *„Algorithmic Aspects of Alexandrov's Uniqueness Theorem“*   
2015–2019

## Работа программистом

### *«Рентабельность и учёт продуктов»*

Для экономического отдела мыловаренного завода «Аист», Санкт-Петербург   
Осень 2022, *Python, SQL*

## Публикации; препринты

### *(В работе)* An Optimal Local Edit Distance Oracle

В соавторстве с *А. Тискиным, Н. Гаевым* 

### *(Принята к публикации)* Doubly-periodic string comparison

В соавторстве с *А. Тискиным, Н. Гаевым*   
Принята в *Combinatorial Pattern Matching 2025*

### Sublinear Explicit Incremental Planar Voronoi Diagrams

В соавторстве с *Elena Arseneva, John Iacono, Grigorios Koumoutsos, Stefan Langerman*   
Опубликована в *Journal of Information Processing, 28:766–774, 2020.*

### A Complete List of All Convex Polyhedra Made by Gluing Regular Pentagons

В соавторстве с *Elena Arseneva, Stefan Langerman*   
Опубликована в *Journal of Information Processing, 28:791–799, 2020.*

## Преподавание в Университете

### [Математические основы алгоритмов](https://tsweb.ru/spbsu/bachelor-2024/), 1 курс

Алгоритмы, их реализация на C++ и сопутствующие теоретические задачи.

### [Структуры данных](https://github.com/boris-a-zolotov/advanced-data-structures-s2025), 3–4 курс

Устройство структур данных, применяющихся для решения важных задач на практике.

### LaTeX, мини-курс

Оформление математических текстов, документов, иллюстраций
с помощью языка разметки LaTeX.

## Другие проекты

### Олимпиада «Математика НОН-СТОП»

Составление условий задач, проведение олимпиады, семинары
по решению задач для школьников.   
2016–н. в.

### Летняя математическая школа ЛНМО

Преподавание курсов по теории чисел, дискретной математике,
алгебре в 8–11 классах, организация мероприятий.   
2015–н. в.

